1-O tubarao-branco pode detectar uma gota de sangue em 100 litros de agua e sentir vibracoes de um peixe ferido a centenas de metros.

2-Aguas-vivas da especie Chironex fleckeri (conhecidas como vespas-do-mar) tem veneno suficiente para matar ate 60 adultos humanos e podem causar morte cardiaca em menos de 5 minutos.

3-O polvo-de-aneis-azuis, apesar de pequeno (12-20 cm), carrega tetrodotoxina suficiente para matar 26 adultos em minutos, sem antidoto conhecido.

4-Crocodilos de agua salgada podem ficar imoveis por horas esperando presas e tem a mordida mais forte do reino animal, com 16.000 newtons de forca.

5-Opeixe-pedra, considerado o peixe mais venenoso do mundo, possui 13 espinhos dorsais que injetam veneno causando dor extrema e potencialmente morte.

6-Hipopotamos, embora herbivoros, matam aproximadamente 500 pessoas por ano na Africa, mais que leoes, elefantes e rinocerontes juntos.

7-Caracois-cone possuem um harpao venenoso que pode penetrar roupas de mergulho e seu veneno contem mais de 100 toxinas diferentes.

8-Piranhas podem detectar uma gota de sangue a 1/4 de milha de distancia e, em grupo, sao capazes de descarnar uma presa de 70kg em menos de 5 minutos.

9-Cobras-marinhas possuem veneno ate 10 vezes mais potente que o da cobra terrestre mais venenosa, podendo matar com apenas 1.5mg.

10-O candiru, um pequeno peixe parasita da Amazonia, foi historicamente temido por supostamente nadar para dentro da uretra humana - embora relatos documentados sejam extremamente raros.






